hook
 
jana- (abriendo un regalo) es una nueva maquina de luces y sonidos. wow..¿como lo estreno? 
"su mirada va sobre un cartel de hakhel en la pared y se queda pensativa"
siiiiii  tengo una idea increible!!!!!

"se siente a escribir un poco y luego dice"

jana- todo listo. ahora las llamadas!!

jana- hola sheina, estoy organizando un hakhel, tengo una sorpresa, queres venir?

sheina- seguro, donde lo haces y cual es la sorpresa?
jana- no te puedo decir. lo hago en mi casa, hoy 19 horas... , podes traer algo? 
sheina- seguro, chau
sheina- (hablando sola) mientras no me piden hablar en publico, no tengo problema
jana- chicos, a mi personalmente me gusta cuando se come algo en la reunion de Hakhel
le voy a pedir a cada chica que traiga algo y yo voy a preparar pororo
¿que? ¿no sabes lo que es pororo?
es pochoclo pero aca en paraguay, decimos pororo
jana- hola mindy, queres venir a un hakhel en mi casa hoy a las 19 horas?
mindy- seguro, me encanta, queres que traiga algo?
jana- si por favor, ... aaa me olvide, tengo una sorpresa!
mindy- me encantan las sorpresas. chau nos vemos!
jana- hola abigail como estas
avigail- muy bien BH, escuché que estas organizando un hakhel en tu casa y que tenes una sorpresa,
, puedo venir?
jana- obvio, por eso te llamaba. 
avigail- buenisimo, traigo algo para decir una Braja. chau
se ve a jana haciendo otra llamada a yael> pero no se escucha (es rapido)



sheina- yo voy a preparar... un rico pororo
mindy- me parece que voy a preparar hmmm pororo
avigail- voy a traer algo que nadie va a traer....


"se ve a jana preprando la mesa y la super maquina de luces y sonidos con muchas luces etc"

jana- todo listo (se escucha justo el timbre),  ya estan llegando
llegan las tres juntas
jana- hola bienvenidas
mindy -hola jana
avi- hola
sheina- hola
entra tambien yael

jana- pasen, vamos a empezar, trajeron algo para comer?
sheina- yo traje pororo
jana- uuu yo tambien prepare lo mismo, bue no pasa nada
mindy- yo traje.... pororo
avigail- adivinen lo que traje yo
mindy- pororo jajajaj
jana- pororo jajajaj
shein- pororo jajajaj

se sienten y dicen la braja
mindy- bore pri haadama
jana- """
sheina-""""
avi-""""

mindy- jana, cual es la sorpresa? 

jana- tengo esta maquina nueva que hace luces y sonidos y la voy a usar
para explicar la Mitzva de Hakhel

mindy- wow
shiene- owowow
avi- que bueno

jana- cuando los Iehudim recibieron la tora, fue un momento increible!
no solo por las Mitzvot que recibieron, si no, por lo inspirador que fue ese momento.
estaban todos unidos, escucharon el shofar, vieron los relampagos y sintieron la precencia de 
Hashem con todos sus sentidos.

ese momento los mantuvo firmes en avodat Hashem, por toda su vida

mindy- esta buenisimo, que suerte que tenian, pero como hacemos nosotros, yo no vi a Matan Tora?

jana- que buena pregunta. ya llego a eso.
luego, llegó la siguiente generacion, los que entraron en Eretz Israel, 
desde entonces hasta hoy en dia, ¿como hacemos para mantenernos inspirados y temer a Hashem 
como corresponde? 

silencio.....
jana- alguien tiene alguna idea?
yael- podemos intentar de revivir el momento de matan tora, unirnos, 
que alguien importante lea la tora y 
nos imaginamos que Hashem lo esta diciendo en ese momento.


avi- eso suena como la Mitzva de Hakhel
jana- siii cierto, acabas de describir como se hacia en e Beit hamkdash
se juntaban todos, hombres, mujeres y niños en la fiesta de sukot en el año despues de shmita 
el rey leia la tora y todos quedaban inspirados por 7 años hasta el hakhel siguiente! 
era revivir matan tora!


yael- pero hoy en dia como la podemos cumplir, no tenemos todavia Beit Hamikdash, ni un rey.
como hacemos para temer a Hashem como nuestros antepasados?

Jana- ahaaaa lo estamos haciendo ahora, 
tambien hoy en día cuando nos juntamos y resforzamos a nuestro temor a Hashem, 
estamos haciendo la Mitzva  y se cumple el objetivo!!

avi- esta funcionando, tengo mas ganas ahora de servir a Hashem, 

jana- esperen, tenemos que llenar estas tarjetas que prepare, son compromisos de Hakhel

mindy- pero ya participamos
yael- ya entendi, en este año, cada uno es como el rey y tiene que convocar a todos lsus conocidos 
para inspirarlos a ellos
avi- y que ellos hagan tambien
jana- y no termina nunca....
mindy- yeyyy
shiene- siiiii
avi- wowowowo


mindy- yo me comprometo
shiene- (pensando) yo no soy como jana, no me animo de hablar de lante de todos...
yo no tengo una maquina de luces como tenes vos jana, no es para mi
avi- yo tambien 

jana- no necesitas ninguna maquina, solo invitar a algunas personas y preparar algo para decirles

sheina- bueno, lo voy a intentar


se van todas

sheina en su casa llamando a alguien
sheina- hhoola queres venir a un hakhel?
plomero- si, soy migeul, que pasa?
sheina- nooo si queres venir a un hakhel
plomero- a la carcel? noooooo (corta)

cara de decepcion
sheina- hooolaaa queres venir a un hakhel
sr- con raquel, un momento... raqueeeeeel veni, te llaman
sheina- hhoola queres venir a un hakhel?
raquel- a un hotel, siiii que bueno 
sheina- nooooo chau


se ven imagenes de las demas haciendo las suyas...

sheina- esto no es para mi..... yo soy mas timida que las demas....
yo no puedo ser rey este año

jana- hola sheina, que tal,  como fue tu hakhel
sheina- tal como pense. 
jana. que bueno, te felicito, viste que pudiste?
sheina- pense que no iva a poder y no pude, llame algunos desconocidos y ni me 
entendian

jana- sheina, empeza con tus abuelos y familia y una vez que 
agarras la mano, va a ser mas facil
sheina- ok gracias jana

sheina llamando al abuelo

sheina- hola zeide como le va
abuelo- muy bien Baruj Hashem... que contas de bueno
sheina- te queria invitar a vos y a la bobe a un hakhel que estoy organizando
abuelo- seguro queremos venir. quien va a decir algo de tora
sheina- yo
abuelo- sheina, no era te te daba verguenza hablar en publico?
sheina- emmm mas o menos , si pero hakhel es especial, es mi oportunidad de ser el rey quien inspira a 
los demas y aparte estoy empezando con mi familia... 
abuelo- buenisimo, ya vamos con la bobe!!


vienen los abuelos con un paquete en la mano
Bobe- hola sheina, te traje para que podamos decir una Braja algo muy rico
sheina- dejame adivinar... pororo?
bobe- si como sabias????


se ve imagen de su hakhel

sheina- en esta parasha aprendemos que Hashem creó el mundo en 6 dias y en el septimo descansó
se ve como estan llenando tarjetas de hakhel (los abuelos)


abuelo- hola moishe, queres venir a un Hakhel
bobe- hola miriam, estoy haciando un Hakhel


se va para atras y se ven muchos muchos hakhels 
y el beis hamikdash bajando y todos uniendose


soy etti de paraguay, yo tambien hago Hakhel
 
El Rebe enseña que en este año de hakhel, cada uno puede y debe 
reunir a sus conocidos y fortaelcerse entre todos en el servicio a Hashem.

soy  de   y yo tambien hago reuniones de hakahel


